Dar una buena acogida. Espero que hayas tomado un buen descanso después del video de las funciones, porque sé que cubrimos un
mucho.
Vamos a aprender algo un poco más fácil esta vez.
Y vamos a aprender nuestra primera estructura de datos.
Ahora, ¿qué es una estructura de datos?
Hasta ahora solo hemos aprendido sobre números, cadenas, booleanos, 'indefinidos' y funciones. Pero como haces
almacenar todos ellos?
Dijimos que una variable es como un cajón de escritorio, pero no quiere tirar todo allí y tener
un gran desastre O no quieres tirar solo un bolígrafo y cerrar ese cajón.
Lo ideal es que pueda almacenar más cosas, puede organizarlas. Las estructuras de datos son como titulares de compartimentos
en su escritorio, algo así como esta imagen de aquí. Diferentes estructuras de datos son buenas en diferentes cosas.
Por ejemplo, en esta imagen, parece que el archivador es realmente muy bueno para encontrar cosas,
porque, es ordenar en orden alfabético. Y las estructuras de datos nos dan esta capacidad de almacenar información
y acceder de una manera que nos sea útil.
Así que aprendamos nuestra primera estructura de datos y eso es
'Formación'.
Vamos a abrir nuestra consola y tenemos nuestro archivo de script aquí y vamos a escribir nuestra primera matriz
haciendo variable 'lista'. Y tendremos corchetes:'tigre', 'gato', 'oso' y hagamos 'pájaro'.
Entonces sigue siendo una variable.
Y ves cadenas aquí.
Lo único que es diferente son estos corchetes.
Pero llamo a esto 'lista' y parece una lista, pero podría haber llamado a esto cualquier cosa:'listOfAnimals'
por ejemplo.
Pero una matriz, como dije, es una forma de organizar la información.
Y esto está organizado de esta manera.
¿Pero cómo lo agarramos? ¿Cómo agarramos uno de estos 4 artículos del cajón del escritorio?
La forma de acceder a una matriz es con algo como esto.
DE ACUERDO.
Entonces, nombre de variable - corchetes - un número y - corchetes. Hagamos 'console.log' y veamos qué pasa.
Me sale 'gato'.
Hmmm, ahora, la mayoría de ustedes podría haber pensado que obtendríamos 'tigre'.
Me refiero a 'lista', queremos el primer elemento en la 'lista'.
Tal vez así es como lo lees, pero en realidad no es así como funciona. En informática
a los desarrolladores les gusta contar desde '0'. Así que '0' fue el primer número, luego '1, luego' 2 ', luego' 3 '.
Entonces, siempre comenzamos a contar desde '0'.
Entonces, si quieres obtener 'tigre' de esta lista, haces '0'.
Y refresquemos y obtenemos 'tigre'. Juguemos con esto en la consola. Si copio la 'lista' y
ponlo así DE ACUERDO.
La consola realmente nos da un buen
registrar la matriz. Y vemos que tenemos:'0' - 'tigre', '1' - 'gato', '2' - 'oso', '3' - 'pájaro'.
Entonces, como puede ver, una matriz es una buena forma de que enumeremos los artículos en un orden de '0', '1', '2' y '3'.
Ahora, ¿qué tipo de cosas pueden contener las matrices o solo son cadenas?
Bueno en realidad no.
Podemos hacer 'números' variables.
Y tenga '1, 2, 3, 4'.
Podemos tener 'booleanos' y podemos tener 'verdadero, falso', 'verdadero' de nuevo.
Y esta es la parte divertida.
También puede tener 'funciones' como una matriz.
'console.log (apple)'.
Y luego cierra con los corchetes.
Y 'functionList' ahora tiene una matriz, en la ubicación '0' de 'apple'. Aquí es aún más raro, puedes hacer un
variable, vamos a llamarlo 'mixedList' y que puede contener cadenas, puede tener números, puede tener indefinido,
puede tener booleanos
Y como te mostré antes, puedes tener funciones.
Y 'mixedList' ahora tiene un montón de cosas locas.
Ahora, esto no es aconsejable.
En realidad, es un problema de rendimiento, cuando tienes matrices con diferentes tipos.
Entonces, quieres mantenerlo igual, pero sí quiero mostrarte eso. Podemos poner cualquier cosa en arreglos.
También podemos hacer matrices dentro de una matriz.
Ya ves, ¿qué acabo de hacer aquí? Tenemos una matriz, que tiene una serie de 'tigre', 'gato', 'oso', 'pájaro'.
Entonces, si guardamos esto y actualizamos, ¿qué crees que sucederá?
Obtenemos una matriz, que tiene 'tigre', 'gato', 'oso', 'pájaro'. Pero accedimos a '0'.
Probemos de nuevo sin el '0'.
Veamos qué pasa.
Esta vez obtenemos una matriz, como dice aquí, que tiene una matriz dentro de ella.
Entonces, ¿cómo podemos obtener, digamos, soportar?
Bueno, diríamos que queremos la primera matriz. Y luego otro par de corchetes.
Y como 'tigre' está en '0, 1, 2', queremos '2'. O digo 'tigre' y luego 'oso'.
Así que estamos obteniendo la primera matriz, esta.
Y dentro de ese primer conjunto queremos el '0, 1, 2' - el 'oso'.
Veamos si eso funciona.
Y luego obtenemos 'oso'.
Ahora las matrices son geniales porque JavaScript tiene métodos predefinidos para ellas.
¿Y qué son esos? Por ahora piensa en ellos como funciones. Son funciones que podemos usar en matrices.
No se preocupe demasiado por el término del método, lo abordaremos más adelante.
Pero déjame mostrarte lo que quiero decir.
Si devolvemos esta 'lista' a la forma en que fue.
Volver a 'tigre', 'gato', 'oso', 'pájaro'.
Entonces, veamos, veamos 'lista', lo que tenemos en 'lista' ahora.
Ahora tenemos 'tigre', 'gato', 'oso', 'pájaro'. DE ACUERDO.
Entonces, veamos qué tipo de métodos podemos agregar a la 'lista'. 'lista' vamos a hacer 'cambio'.
Y veamos qué hace eso.
Vuelvo 'tigre', pero si miro la 'lista' ahora, 'tigre' ha sido movido.
Cambié la matriz para eliminar "tigre" y ahora todo se movió hacia la izquierda.
¿Qué pasa si hago 'list.pop'?
Obtengo 'pájaro'.
Entonces, si miramos la 'lista' ahora, es 'estallada' 'pájaro' del final de la matriz.
Y ahora solo tengo 'gato' y 'oso'. ¿Qué pasa si hacemos 'list.push', y luego 'push'. Necesita tener una discusión,
hagamos 'elefante'.
Y ahora volvemos al número '3'.
Puede adivinar lo que eso significa.
Y veamos 'lista'.
Ahora tenemos 'gato', 'oso' y 'elefante'.
Entonces 3 elementos en la matriz.
Vamos a limpiar esto un poco y vamos a verificar dos veces lo que tenemos en la 'lista'.
Perfecto.
¿Qué otra cosa podemos hacer?
Bueno, también podemos hacer 'list.concat'. Para concatenar
Y aquí podemos agregar otra matriz.
'gato', 'oso', 'elefante', 'abeja' y 'ciervo'. Y no te he dicho esto, pero cuando miramos los números '0, 1, 2, 3, 4', están
llamado 'índice' en matrices.
Entonces 'índice' significa:'gato' tiene un 'índice' de '0',
'oso' - un índice de '1', 'elefante' - de '2', 'abeja' - de '3', 'ciervo' - un índice de '4'. DE ACUERDO
Hagamos una última cosa y luego puedes hacer algunos ejercicios. Como puedes ver, son un montón de diversión.
Una última cosa que quiero mostrarte es esta:si hacemos 'list.sort'. Bueno, como su nombre sugiere,
ahora tenemos una 'lista' ordenada. Pero, bueno, ¿por qué solo tenemos 3 artículos?
¿Por qué no 5?
Y esto es un poco complicado.
Tienes que hacerlo, debes practicar un poco con los arreglos para entenderlos.
Hemos ordenado, nuestra matriz, pero solo la original.
El que concatenamos, el que agregamos, no lo asignamos a una variable. Entonces creó un
nueva matriz
Entonces, ahora teníamos 2 matrices en existencia:la 'lista', que solo tenía 'oso', 'gato' y 'elefante'. Y otra 'lista' concat
'abeja', 'venado', que no captamos el valor de.
No lo asignamos a una variable. Para mostrarle copiemos esto de nuevo.
Y prueba esto:la variable 'myList' es igual
DE ACUERDO. Tenemos estos 5 elementos y vamos a hacer la variable 'myNewList' igual a 'myList.concat'.
Y haremos un arreglo con 'mono'.
'gato', 'oso', 'elefante', 'abeja', 'ciervo'.
Pero si miro 'myNewList', tengo 6 elementos:con 'mono' en él.
Entonces, hay algunos métodos, que crean nuevas listas:como 'concat'; y algunos métodos:como 'push' o 'pop', eso
no cree una nueva lista, simplemente modifique la actual.
Tengo algunos ejercicios para ti al final de este video.
Esta es una estructura de datos realmente divertida.
Con suerte, estás emocionado por aprender este.
Eso es todo para las matrices.
Una vez que comprenda la sintaxis y la estructura, esto tiene mucho poder.
Lo último que quería mostrarles es que nuestro buen amigo 'W3C',
tiene una gran lista de referencias de qué métodos tienen las matrices.
Entonces, puedes leerlos mientras trabajas en tus ejercicios.
Hay algunas cosas, que no he cubierto en el video, que tendrás que buscar por aquí
para averiguar lo que necesitará para resolver los problemas.
Te veré en el próximo.